## 题目描述

排排坐，分糖果。

我们买了一些糖果 candies，打算把它们分给排好队的 n = num_people 个小朋友。

给第一个小朋友 1 颗糖果，第二个小朋友 2 颗，依此类推，直到给最后一个小朋友 n 颗糖果。

然后，我们再回到队伍的起点，给第一个小朋友 n + 1 颗糖果，第二个小朋友 n + 2 颗，依此类推，直到给最后一个小朋友 2 * n 颗糖果。

重复上述过程（每次都比上一次多给出一颗糖果，当到达队伍终点后再次从队伍起点开始），直到我们分完所有的糖果。注意，就算我们手中的剩下糖果数不够（不比前一次发出的糖果多），这些糖果也会全部发给当前的小朋友。

返回一个长度为 num_people、元素之和为 candies 的数组，以表示糖果的最终分发情况（即 ans[i] 表示第 i 个小朋友分到的糖果数）。

示例 1：

```
输入：candies = 7, num_people = 4
输出：[1,2,3,1]
解释：
第一次，ans[0] += 1，数组变为 [1,0,0,0]。
第二次，ans[1] += 2，数组变为 [1,2,0,0]。
第三次，ans[2] += 3，数组变为 [1,2,3,0]。
第四次，ans[3] += 1（因为此时只剩下 1 颗糖果），最终数组变为 [1,2,3,1]。
```
示例 2：
```
输入：candies = 10, num_people = 3
输出：[5,2,3]
解释：
第一次，ans[0] += 1，数组变为 [1,0,0]。
第二次，ans[1] += 2，数组变为 [1,2,0]。
第三次，ans[2] += 3，数组变为 [1,2,3]。
第四次，ans[0] += 4，最终数组变为 [5,2,3]。
```

## 题解

### 方法1：暴利分法
小朋友分的糖果是个递增的数列，第几次分发，就是分多少个，每一次分发，要么是正常应得的，要么是剩余的所有糖果，这样一直分下去，直到糖果数为0.
```javascript
resArr[n%num_people] += Math.min(restCandies, n+1);
```

### 方法2：等差数列法

假设获得完整糖果的分发次数为p，p次分发，一共分发的糖果数为p(1+p)/2，最后一次分发剩余糖果数即为candies 减去前p次发放的总数量，而最后一次分发的糖果数一定小于p+1个，并且大于等于0，得出如下关系：

0 <= candies - p(1+p)/2 < p+1

根据上述关系式，得出p = Math.floor(Math.sqrt(candies*2 +1/4) - 1/2)

前面完整发放糖果的发放次数为p，可以得出完整发放糖果的轮数为p / num_people，而最后一轮发放中，获得应得的糖果数的人数为p%num_people
在完整的发放轮中，每个小朋友获得的糖果总数为：

```javascript
resArr[i] = (i + 1)*rows + rows*(rows - 1)/2*num_people; 
```
最后一轮中，只有前p%num_people个小朋友获得了完整的礼物

```javascript
resArr[i] += i + 1 + rows*num_people;
```
第p%num_people+1个小朋友获得了剩余的糖果数

```javascript
resArr[rows*num_people] += candies - p*(p + 1) /  2;
```